## 每日文章阅读总结

地址: https://mp.weixin.qq.com/s/ghuX9d-tMYV4wUR5IDuHTA

新增 `new API: createRoot`, 源码地址: `react-dom/src/client/ReactDOMRoot.js`

#### 1. `Concurrent Mode`

React的运行流程大体可分为两个工作阶段:

- `render`阶段: 计算一次状态更新的部分(use diff), render阶段在不同的场景下可能是**异步**的, `event -> setState -> render`, 合成事件的触发属于异步, 原生事件的触发属于同步. 

- `commit`阶段: 即渲染视图, 对应的`ReactDOM`有`appendChild, removeChild`等. 该阶段属于**同步**的. 

通过`ReactDOM.render`属于[`legacy`模式](https://zh-hans.reactjs.org/docs/concurrent-mode-adoption.html#migration-step-blocking-mode)

`concurrent`模式使用`ReactDOM.createRoot(rootNode).render(<App/>)`, 这种render**类似于事件优先级**, render阶段可以多次并发的进行commit阶段.

出现`concurrent`模式主要是为了实现**快速响应**的设计理念. 那**快速响应**的难点可以分为两类:**CPU瓶颈和IO瓶颈**

#### 2. CPU瓶颈

```js
function App() {
  const len = 3000;
  return (
    <ul>
    {Array(len).fill(0).map((_, i) => (<li>{i}</li>))}
    </ul>
  )
}
const rootEl = document.queryElement("#root");
ReactDOM.render(<App/>, rootEl);
```
在`legacy`模式下, `render`阶段不会被打断, 那么复杂的计算就会带来时间耗损, 阻塞线程, 导致掉帧, 这里理解为**CPU瓶颈**.


#### 3. IO瓶颈

```js
function App() {
  const data = useFetch();
  return {data ? <User data={data}> : null}
}

function User({data}) {
  const {id, name} = data?.id || {};
  const profile = useFetch(id);
  return {id ? <Profile data={profile}> : null}
}
```

上述代码存在的问题: **瀑布式代码结构**: `fetch + render -> fetch + render -> ...`. 这种请求是低效的. 如果把User的fetch合并到App的fetch有降低了代码维护性. 所以React借助`Suspense`特性, 提出了`Server Component`来兼顾**代码维护性和请求效率**.

#### 算法改造

- 使用`PR lanes`代替了`expiration time`. 官方例子:https://github.com/facebook/react/issues/19804
- 支持了`Offscreen`




## [微前端在美团外卖的实践](https://zhuanlan.zhihu.com/p/109548596)

微前端是**基于微服务理念在前端领域的应用**

### 微前端

微前端地址: https://micro-frontends.org/

> Techniques, strategies and recipes for building a modern web app with multiple teams that can ship features independently.

微前端架构应该具备的特征:

- 与技术栈无关: 主框架可以无限制的接入其他的技术栈, 微应用具备完全的自主权.
- 独立开发, 独立部署: 微应用的仓库独立, 前后端可独立开发, 部署完成后主框架自动完成同步更新.
- 增量升级: 由于全量的技术栈升级或重构在复杂的场景中很难对付, 所以微前端是一中非常好的渐进式重构的手段和策略.
- 独立运行时: 每个微应用之间状态隔离, 运行时状态不共享.

任何技术的实现都要依托业务场景才会变得有意义.

不同端的在公共代码的上所产生的问题:
- 物理层复用, 即不同端的在不同的git仓库
- 逻辑层复用, 即相同逻辑在不同端如何抽象使用.

### 美团外卖的解决方案:

将多端存放在同一仓库, 使用**common文件夹**提供物理层的复用-